			1-			
 
1. Aquela senhora encontrou o garotinho em seu quarto.
  
   Aquela senhora encontrou o garotinho no quarto dele
   Aquela senhora encontrou o garotinho no quarto dela


2. Sentado na varanda o menino avistou um mendigo.

   O menino avistou um mendigo sentado na varanda
   O menino sentado na varanda avistou um mendigo   

3. O barco chegou ao cais vazio.

   O barco vazio chegou ao cais
   No cais vazio chegou o barco


4. O professor falou com o aluno parado na sala.

   O professor parado falou com o aluno na sala
   O professor falou com o aluno que estava parado na sala  

5. Crianças que se alimentam de leite materno frequentemente são mais sadias. 
  
   Crianças que se alimentam de leite materno frequentemente, são mais sadias
   Crianças que se alimentam de leite materno, frequentemente são mais sadias

6. Homem é preso acusado de terrorismo nos EUA.

   Homen é preso nos EUA acusado de terrorismo
   Homen acusado de terrorismo nos EUA é preso



			2-

a. Menino vê incêndio do prédio
R: sintática

b. Eu vou te esperar naquele banco.
R: lexical

c. O rapaz pediu um prato ao garçom.
R: lexical

d. Os alunos conseguiram lugar no teatro.
R: lexical

e. A mãe viu o filho chegando em casa bem tarde.
R: Sintática

f. A candidata deixou a plateia emocionada.
R: Sintática

g. O psicólogo examinou o paciente preocupado
R: Sintática

h. Na festa, Ana disse para João que encontrou seu patrão.
R: Sintática

i.
R: lexical

			4-

R: d) Câmara torna crime porte ilegal de armas.

			5-

R: e) Campanha do governo do Estado contra a violência entra em nova 
fase.

                        6-
	
R: e) O presidente não tem diploma; aquele é importante? (o presidente)


			7-

R: c) Meias pretas para mulheres.
	  
			8-

A)R: Justiça bloqueia R$ 3 milhões de Crivela e mais 8 milhões investigados
     Justiça bloqueia R$ 3 milhões de Crivela e mais 8 pessoas estão sendo investigadas

B)R: Dentro de um carro grupo atira contra família durante tentativa de assalto em Vila Velha  
   
C)R:     

D)R:

E)R: Móveis por estes preços não vão
